# Library Management System API

## Описание проекта

Этот проект представляет собой REST API для управления библиотекой. API предоставляет возможности для управления книгами, авторами и пользователями, а также для отслеживания выдачи книг пользователям. Реализовано с использованием Django Rest Framework (DRF).

### Функционал API:

1. **Управление книгами**:
   - Создание, редактирование и удаление книг.
   - Получение списка всех книг.
   - Поиск книг по различным критериям (название, автор, жанр и т.д.).

2. **Управление авторами**:
   - Создание, редактирование и удаление авторов.
   - Получение списка всех авторов.

3. **Управление пользователями**:
   - Регистрация и авторизация пользователей с использованием JWT токенов.
   - Получение информации о пользователях.

4. **Выдача книг**:
   - Запись информации о выдаче книги пользователю.
   - Отслеживание статуса возврата книги.

## Технологии

- **Django**: фреймворк для создания веб-приложений на Python.
- **Django Rest Framework (DRF)**: используется для создания REST API.
- **PostgreSQL**: база данных для хранения информации о пользователях, книгах и авторах.
- **Docker и Docker Compose**: для контейнеризации приложения.
- **JWT (JSON Web Tokens)**: используется для аутентификации и авторизации пользователей.
- **OpenAPI**: автогенерируемая документация API.

## Установка и запуск проекта

### 1. Клонирование репозитория

```bash
git clone git@github.com:eridan-01/DF_1.git
cd DF_1
```

### 2. Настройка переменных окружения
- Создайте файл .env в корневой директории проекта и добавьте туда переменные, которые находятся в файле .env.sample

### 3. Запуск приложения с помощью Docker
- Убедитесь, что Docker и Docker Compose установлены на вашем компьютере. Используйте Docker Compose для развертывания приложения:
```bash
docker-compose up -d --build
```
Приложение будет доступно по адресу: http://localhost:8000/.

### 4. Выполнение миграций
- После запуска контейнеров выполните миграции базы данных:
```bash
docker-compose exec app poetry run python3 manage.py migrate
```

### 5. Создание суперпользователя
- Для доступа к админке Django создайте суперпользователя:
```bash
docker-compose exec app poetry run python3 manage.py csu
```

## Установка и запуск проекта
- Автогенерируемая документация по стандарту OpenAPI доступна по адресу:
```
http://localhost:8000/swagger/
```